---
title: Zed AI - Neuer Open Source Browser mit AI integration
draft: false
tags:
  - AI
  - Browser
---
>[!info]
>Dies ist eine Open Source alternative zum aktuellen Vorreiter der AI Brower [[2024-06-12 Cursor AI]]

-test

## Neuer Zed AI Browser: Features und Konfiguration

Der Zed AI Browser ist eine innovative Entwicklung im Bereich der Textbearbeitung und Programmierung, die sich auf die Integration von Künstlicher Intelligenz (KI) konzentriert. Diese neue Plattform bietet Entwicklern eine Reihe von leistungsstarken Funktionen, die die Effizienz und Produktivität bei der Arbeit mit Code erheblich steigern können.

### **Hauptmerkmale des Zed AI Browsers**

- **AI-gestützte Textbearbeitung**: Zed AI integriert große Sprachmodelle (LLMs) in seine Textbearbeitungsumgebung, um die Textinterpretation und -generierung zu revolutionieren. Diese Integration ermöglicht es Entwicklern, mit minimalem Aufwand komplexe Textmanipulationen durchzuführen[4].

- **Assistenten-Panel**: Das Assistenten-Panel von Zed ist mehr als nur eine Chat-Oberfläche. Es handelt sich um einen vollwertigen Texteditor, der den gesamten LLM-Request sichtbar macht. Entwickler können Code-Snippets, Gesprächsverläufe und Dateiinhalte einsehen und bearbeiten, was volle Transparenz und Kontrolle über jede Interaktion bietet[4].

- **Inline-Transformationen**: Diese Funktion ermöglicht es, Code direkt im Editor zu transformieren, was eine nahtlose Integration der KI in den Arbeitsablauf sicherstellt. Entwickler können so schnell und effizient Code refaktorisieren und Dokumente bearbeiten[4].

- **Slash-Commands**: Zed bietet eine Reihe von Slash-Commands, die es ermöglichen, Inhalte aus verschiedenen Quellen in den Editor zu integrieren, wie z.B. Inhalte aus geöffneten Tabs, bestimmten Dateien oder Terminalausgaben. Diese Funktionalität erleichtert die Kontextualisierung und Nutzung von Informationen aus großen Codebasen[4].

### **Konfiguration des Zed AI Browsers**

Die Konfiguration des Zed AI Browsers ist auf Benutzerfreundlichkeit ausgelegt. Entwickler können die AI-gestützten Funktionen durch einfaches Anmelden in der Zed-Plattform nutzen. Während der Einführungsphase ist der Zugriff auf die AI-Funktionen kostenlos, was es Entwicklern ermöglicht, die neuen Werkzeuge ohne finanzielle Barrieren zu testen[4].

## Vergleich mit dem Cursor AI Browser

| Feature                           | Zed AI Browser                                                                 | Cursor AI Browser                                                                 |
|-----------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------|
| **AI-Integration**                | Integriert LLMs für Textbearbeitung und Code-Transformationen[4]               | Integrierter AI-Assistent für Code-Analyse und -Erstellung[2]                     |
| **Benutzeroberfläche**            | Assistenten-Panel für volle Kontrolle und Transparenz[4]                       | Ähnlich zu VS Code, einfache Anpassung für bestehende Nutzer[2]                   |
| **Kontextualisierung**            | Slash-Commands zur Einbindung von Inhalten aus verschiedenen Quellen[4]        | Möglichkeit, umfangreichen Kontext durch Dokumentationen und Weblinks zu nutzen[2]|
| **Zielgruppe**                    | Entwickler, die präzise und schnelle Textbearbeitung benötigen[4]              | Entwickler, die eine umfassende AI-Integration in ihre IDE wünschen[2]            |

Der Zed AI Browser und der Cursor AI Browser bieten beide starke AI-gestützte Funktionen, jedoch mit unterschiedlichen Schwerpunkten. Während Zed AI sich auf die nahtlose Integration von AI in die Textbearbeitung konzentriert, bietet Cursor eine umfassende AI-Unterstützung in einer entwicklerfreundlichen Umgebung, die stark an Visual Studio Code angelehnt ist. Beide Browser sind wertvolle Werkzeuge für Entwickler, die ihre Produktivität durch den Einsatz von KI steigern möchten.

Citations:
[1] https://omr.com/de/reviews/contenthub/ki-blogartikel-schreiben-lassen
[2] https://www.youtube.com/watch?v=zxmP23MgAgA
[3] https://zed.dev/blog/building-a-text-editor-in-times-of-ai
[4] https://zed.dev/blog/zed-ai
[5] https://www.threads.net/%40mergesort/post/C-6kIq7subE
